O processo se inicia com a criação de um teste funcional, após a criação o mesmo é executado e deverá falhar, com isso devemos escrever o mínimo código necessário para que o teste passe. Mas nesse caso, como criamos um teste funcional, devemos iniciar escrevendo um novo teste de unidade que irá falhar, então escrevemos o mínimo código necessário na aplicação para que o teste unitário passe, refatoramos quando necessário e repetimos esse ciclo de testes unitários com possíveis refatorações até completar a funcionalidade testada no teste funcional. Com isso o teste funcional deverá começar a passar, devemos avaliar então a necessidade de refatoração da aplicação novamente, e depois recomeçar com um novo teste funcional.